文件(F)编辑(E)格式(O)查看(V帮助(H)第一章函数与极限
初等数学的研究对象基本上是不变的量，而高等数学的研究对象则是变动的量，所谓函数关系就第一节映射与函数
映射是现代数学中的一个基本概念，而函数是微积分的研究对象，也是映射的一种。本节主要介—、映射
1.映射概念
定义设是两个非空集合，如果存在一个法则，使得对中每个元素，按法则，在中有唯一确定的元其中称为元素(在映射下)的像,并记作,即，
而元素称为元素(在映射下)的一个原像;集合称为映射的定义域，记作，即，;中所有元素的像月从上述映射的定义中,需要注意的是:
(1)构成一个映射必须具备以下三个要素:集合，即定义域，;集合，即值域的范围:，;对应法J,(2)对每个，元素的像是唯一的;而对每个，元素的原像不一定是唯一的;映射的值域，是的一个例1设，对每个。显然，是一个映射，的定义域，值域，它是的一个真子集.对于，中的元素，除例2设，对每个，有唯一确定的与之对应.显然是一个映射，的定义域，值域。在几何上，这个映例3设:对每个，是一个映射，其定义域,值域。
|设是从集合到集合的映射．若．即中任—亓素都是中某亓素的像．则称为到卜的映射或满射:若对